# Tema 1. Uso avanzado de funciones

## Unidad 2. Métodos reduce y forEach

## Ejercicio 1.2.1 (Castellano)

Implementa una clase `ClassroomReport` que disponga de diferentes métodos para generar información estadística a partir de una lista de estudiantes que almacena en una propiedad privada denominada `#studentList`

La estructura de datos para un estudiante es la siguiente:

```js
{
    id: 1,
    active: false,
    score: 7
},
```

Donde:

- `id`: es el id de estudiante.
- `active`: indica si el estudiante está activo o no.
- `score`: indica la nota del estudiante.

Los métodos a implementar son:

### A. Constructor

El constructor que cuenta con un parámetro `studentList` que es opcional, de manera que si lo recibe lo asigna a su propiedad `#studentList` y si no lo recibe inicializa dicha propiedad como un array vacío.

### B. Getter y setter para la propiedad privada `#studentList``

### C. Método público `getStudentsNumber`

Este método dispone de un único parámetro booleano `excludeInactive` con valor por defecto `true` que indica si excluir o no a los estudiantes inactivos de la lista.

El método ha de devolver el número de estudiantes en función de si se excluyen los inactivos o no. Para ello ha de hacer uso del método `Array.reduce`.

### D. Método público `averageScore`

Este método dispone de un único parámetro booleano `excludeInactive` con valor por defecto `true` que indica si excluir o no a los estudiantes inactivos de la lista.

El método ha de devolver el valor de la nota media de estudiantes en función de si se excluyen los inactivos o no. Para ello ha de hacer uso del método `Array.reduce`.

### E. Método público `bestStudent`

Este método dispone de un único parámetro booleano `excludeInactive` con valor por defecto `true` que indica si excluir o no a los estudiantes inactivos de la lista.

El método ha de devolver el estudiante (objeto completo) que disponga de la mejor nota en función de si se excluyen los inactivos o no. Para ello ha de hacer uso del método `forEach` de Array. Cabe destacar que en caso de que existan 2 estudiantes con la misma nota, devolverá el último de ellos.

### F. Método público `worstStudent`

Este método hace exactamente lo mismo que `bestStudent` pero con el estudiante que cuente con la peor nota.

### G. Método público `passedCount`

Este método dispone de un único parámetro booleano `excludeInactive` con valor por defecto `true` que indica si excluir o no a los estudiantes inactivos de la lista.

El método devuelve el número de estudiantes que han superado la asignatura en función de si se excluyen los inactivos o no. Para superar la asignatura el estudiante tiene que tener una nota igual o superior a 5. Para ello ha de hacer uso del método `reduce` de Array.

### H. Método público `failedCount`

Este método hace exactamente lo mismo que `passedCount` pero contando el número de estudiantes que NO han superado la asignatura, es decir que tienen una nota inferior a 5.

---

# Tema 1. Ús avançat de funcions

## Unitat 2. Mètodes reduce i forEach

## Exercici 1.2.1 (Català)

Implementa una classe `ClassroomReport` que disposi de diferents mètodes per generar informació estadística a partir d'una llista d'estudiants que emmagatzema en una propietat privada anomenada `#studentList`

L'estructura de dades per a un estudiant és la següent:

```js
{
     id: 1,
     active: false,
     score: 7
},
```

On:

- `id`: és l'id d'estudiant.
- `active`: indica si l'estudiant està actiu o no.
- `score`: indica la nota de l'estudiant.

Els mètodes a implementar són:

### A. Constructor

El constructor que compta amb un paràmetre `studentList` que és opcional, de manera que si ho rep l'assigna a la seva propietat `#studentList` i si no ho rep inicialitza aquesta propietat com un array buit.

### B. Getter i setter per a la propietat privada `#studentList``

### C. Mètode públic `getStudentsNumber`

Aquest mètode disposa d'un únic paràmetre booleà `excludeInactive` amb valor per defecte `true` que indica si excloure o no els estudiants inactius de la llista.

El mètode ha de tornar el nombre d'estudiants segons si s'exclouen els inactius o no. Per això ha de fer ús del mètode `Array.reduce`.

### D. Mètode públic `averageScore`

Aquest mètode disposa d'un únic paràmetre booleà `excludeInactive` amb valor per defecte `true` que indica si excloure o no els estudiants inactius de la llista.

El mètode ha de tornar el valor de la nota mitjana d'estudiants segons si s'exclouen els inactius o no. Per això ha de fer ús del mètode `Array.reduce`.

### E. Mètode públic `bestStudent`

Aquest mètode disposa d'un únic paràmetre booleà `excludeInactive` amb valor per defecte `true` que indica si excloure o no els estudiants inactius de la llista.

El mètode ha de tornar l'estudiant (objecte complet) que disposi de la millor nota segons si s'exclouen els inactius o no. Per això ha de fer ús del mètode `forEach` d'Array. Cal destacar que en cas que hi hagi 2 estudiants amb la mateixa nota, tornarà el darrer.

### F. Mètode públic `worstStudent`

Aquest mètode fa exactament el mateix que `bestStudent` però amb l'estudiant que tingui la pitjor nota.

### G. Mètode públic `passedCount`

Aquest mètode disposa d'un únic paràmetre booleà `excludeInactive` amb valor per defecte `true` que indica si excloure o no els estudiants inactius de la llista.

El mètode torna el nombre d'estudiants que han superat l'assignatura en funció de si s'exclouen o no els inactius. Per superar l'assignatura l'estudiant ha de tenir una nota igual o superior a 5. Per fer-ho ha de fer ús del mètode 'reduce' d'Array.

### H. Mètode públic `failedCount`

Aquest mètode fa exactament el mateix que `passedCount` però comptant el nombre d'estudiants que NO han superat l'assignatura, és a dir que tenen una nota inferior a 5.
