# T1. Uso avanzado de funciones

## Unidad 4. Asincronía y await

## Ejercicio 1.4.1 (Castellano)

Implementa una función asíncrona `countDown` que reciba como parámetros:

- `amount`: número entero positivo de pasos de la cuenta atrás.
- `stepCallback`: función **callback** que se ha de llamar cada vez que se ejecuta un paso de la cuenta atrás.

La función ha de realizar las siguientes funcionalidades:

### A. Validación

Validar que recibe un `stepCallback` válido (una función) y en caso contrario lanzar un error con el mensaje:

```
ERROR. Es obligatorio el paso de un callback como segundo parámetro.
```

### B. Respuesta

Devolver una promesa que puede ser resuelta con éxito o rechazada a partir de los siguientes criterios:

- Será rechazada si la cantidad de pasos para realizar la cuenta atrás es menor o igual a 0. En ese caso la razón del rechazo ha de ser un objeto error con el siguiente mensaje:

```
ERROR. La cantidad ha de ser positiva y mayor que 0.
```

- Se resolverá correctamente tras realizar la cuenta atrás mediante un intervalo que ejecuta un paso de la cuenta atrás cada 100 milisegundos. Esa resolución devolverá un valor `true`.

- Adicionalmente, en cada paso de la cuenta atrás se llamará al **callback** `stepCallback` pasándole como parámetro el valor actual de la cuenta atrás

---

# T1. Ús avançat de funcions

## Unitat 4. Asincronia i await

## Exercici 1.4.1 (Català)

Implementa una funció asíncrona `countDown` que rebi com a paràmetres:

- `amount`: nombre enter positiu de passos del compte enrere.
- `stepCallback`: funció **callback** que cal cridar cada vegada que s'executa un pas del compte enrere.

La funció ha de realitzar les funcionalitats següents:

### A. Validació

Validar que rep un `stepCallback` vàlid (una funció) i en cas contrari llançar un error amb el missatge:

```
ERROR. És obligatori el pas d'un callback com a segon paràmetre.
```

### B. Resposta

Tornar una promesa que pot ser resolta amb èxit o rebutjada a partir dels criteris següents:

- Serà rebutjada si la quantitat de passos per realitzar el compte enrere és menor o igual a 0. En aquest cas la raó del rebuig ha de ser un objecte error amb el missatge següent:

```
ERROR. La quantitat ha de ser positiva i més gran que 0.
```

- Es resoldrà correctament després de fer el compte enrere mitjançant un interval que executa un pas del compte enrere cada 100 mil·lisegons. Aquesta resolució retornarà un valor `true`.

- Addicionalment, a cada pas del compte enrere es cridarà al **callback** `stepCallback` passant-li com a paràmetre el valor actual del compte enrere
